---
title: 迟来的2022年总结
date: 2023-01-15 13:11:15
tags:
   - 思考
categories:
   - 随笔
cover: https://pic.imgdb.cn/item/63bea03cbe43e0d30e0d594a.jpg

---

***
## 关于学习
不知不觉已经来到大学快两年了，2022年是课程相当多的一年，仅仅与摄像，视频拍摄及后期的课就有好几门，~~以后上课别让我拍微电影了已经心态炸了~~  

年初入坑了java，了解了面向对象的编程思想，学习了交互设计，计算机网络，下半年重要的课程有数据库，静态网页设计，视觉传达，C#等。至于体育课，春季学期选择的羽毛球，秋季是自行车，都还挺有意思的。  

其中C#是最水的课，一开始为了配合unity课一起选了，结果新来的老师上课就把教材读了一遍，期末考试直接干成了100分，这也是大学这么久以来第一次满分的课。 学了这么多，已经开始怀疑自己能否找到工作了。  

至于2023年，在正式学习js入坑前端之前，在b站看了一遍狂神说的html和css教程，也算是有收获。例如解决了子元素浮动导致的父级元素边框识别不了高度导致的塌陷问题，body，p标签等应该在开写前将内外边距初始化为0。学完js，数据结构和算法后，去了解下vue。  

最近阅读了《上海交通大学生存手册》，这本书于08年由一群交大本科生写就，给了我一些新的感悟与思考
>国内绝大部分大学的本科教学，不是濒临崩溃，而是早已崩溃。在此，我无意争论是否复旦、中科大、或者清华、北大是否比我们崩溃得更少一些——这种争论是没有意义的。我只是看到了无数充满求知欲、激情、与年轻梦想的同学们，将要把自己的四年青春，充满希望与信任地交给大学来塑造。这使我心中非常不安。  
不要太过于仰视那些所谓“名校”的学生，他们比你接受的教育好不了多少。如果非说有什么差别，他们的主动性要好不少  
  
学校的课程是有限的，老师仅仅告诉了我们应该学什么，至于学的怎样，是没有老师会对学生负责的。所以不管在什么学校，赶紧生产自救是正途。每个人都需要的，也是大学教育作用中最经常被反复提及的，那就是通识教育了。最好最实用、最切合每个人实际、最能提升人的整体档次特别是其实是自己上知乎、上各种MOOC、上b站等，以及利用各种强大的互联网工具还有书籍自主学习，发现更大更自由、真诚的世界。所以展望未来，既然下定决心好好学前端，就应该克服懒惰，自己制定的任务坚决完成
>大学可以独来独往，弱者大都是群居者，所以有芸芸众生。过于强调合群，也是走向平凡的开始。

虽然时常觉得自己孤独，但我还能继续为了未来而努力。总的说来，独来独往没有什么不好的，只是有了更多的时间去充实自己而不是去迎合别人。

说点题外话在六月的期末考试，课程多时间紧凑，每天都要花大把的时间复习资料备考。而在十二月则相反，由于疫情，初旬就回了家(挺赶的)，几乎大部分课变成了线上开卷考试。结果后来自己也阳了，硬撑了三天才退烧。

## 其他回顾(不重要) 
在三月花了三周时间共将近四十小时通关了只狼，由于手残的原因苇名弦一郎等boss其实是室友帮忙打过的。在四月第一次购买了彩六季票，y7s1在一个多月内，肝到了110级，后面的赛季就开始摆烂了。五月入坑了apex，也是暑期主玩的游戏，肝满了两个赛季的通行证，在这以后至今开始摆烂。原神3.1版本开始攒原石，至今有三百抽。寒假的好心情全指望抽卡了，希望米哈游你别那啥了。  
2022年其实是电子阳痿的一年，在12月的冬促先是购买了鬼泣5，结果玩了三关觉得无聊就退款了，转而购买了东方夜雀食堂。此前没有了解和玩过东方系列的游戏，但一下子就沉迷了，三天内玩了十小时。简单的玩法加上简单的剧情，配上像素画风，这种乐趣是3a开放世界给不了的。  

## 关于心情
2022年，基本处于心情崩溃的边缘(什么边缘行者)，快乐是短暂的，而外界的压力是常在的。自己给自己的压力就不说了，感谢认识的listeners，愿意倾听我的烦恼。  
***唯物主义告诉我们.物质对意识具有决定作用。意识对物质具有能动作用。当我感觉到疲惫时，我会鼓励自己坚持下去。但如果某一天实在坚持不了，离开这世界便好了，当我的物质消失时，我的意识也便不重要了。***  

难免有悲观情绪，别太在意  

Roy F. Baumeister曾发表一遍论文标题是“Bad is stronger than good”。但我并不这么认为。我一直希望能有人来帮我脱离这些负面情绪，但别人能帮你一时，不能帮你一世。所以更多的只能靠自己在现实自救。列出部分解决办法，对于敏感，我暂时认为是想太多，做的少，人就会烦恼。因此找个目标，让自己忙起来，也就没什么空想那么多了。对于自我否定，我是去设立一些小目标，做好一些小事。每完成一次，我内心的满足便会多一分

## 展望未来
作为一个积极的悲观主义者，我并不希望新的一年是难过的，相反，我觉得只要尽了自己最大努力，2023年将是有意义的，是未来的必经之路。  
事在人为,为者常成


